(Транскрибировано с помощью TurboScribe. Обновить до Неограниченного, чтобы убрать это сообщение.) Оператор циклу, який називається FOR, іноді його ще
не називають лічильник.
Як синтоксично виглядає запис в мої програмування C++.
Ми вказуємо FOR.
Далі FOR стадається з трьох блоків.
Перший блок – це ініціалізація.
Ініціалізація, я нагадую, це пресвоєння якогось значення.
Другий вирос – це умова, блок умови.
Якщо ця умова виконується, ми заходимо в тіло
FOR і в нас виконується оператор.
Після цього спрацьовує блок третій, блок модифікації.
Виконуємо якусь зміну і знову ж таки перевіряємо
умову, тобто спрацьовує вирос другий.
Цикл FOR працює до тих пір, поки в
нас виконується умова.
Як тільки умова не виконується, цикл FOR припиняє
свою роботу.
Давайте роззнанимо, як це виглядає в алгоритмі блок
схема.
О таким чином, використовуючи шестикутник, тобто він так
і називається блок модифікації, ми вказуємо тут блоки
із циклу FOR.
Вирос перший, тобто ще раз нагадую, – це
блок ініціалізації.
Вирос другий – це умовний блок.
І вирос третій – це модифікація.
І давайте пройдемося ще раз, в якому порядку
виконуються дія в цьому алгоритмі.
З початку виконується вирос перший, тобто ми становлюємо
якийсь початок відліку, початкову точку.
Далі ми перевіряємо умову, тобто якщо виконується умова,
якщо умова повертає істину, виконується блок операції.
Тобто ось тут ви бачите порядкові номери операції,
порядок виконання.
Далі виконується на четвертом у етапі блок модифікації.
Тобто ми, наприклад, змінюємо наш лічильник, збільшуємо, зменшуємо,
ділимом, множимо, тобто, але має відбутись якась зміна,
тобто модифікація.
Після цього ми повертаємося до виросу другого, до
нашої умови.
Якщо умова повертає істину, виконується блок операції.
Далі вирос третій, тобто блок модифікації, ми щось
змінюємо.
І знову після цієї зміни перевіряємо умову.
Таким чином цикл ФОР працює до техпір, поки
в нас виконується умова, тобто умова повертає істину,
виконується блок операції.
Як тільки умова, тобто вирос другий, повертає хибл,
ми виходимо з цикла ФОР, рухаємося стрілачкою вправо
і виходимо з цього циклу.
Управління кодом передається наступному оператору.
Ось таке зауважено, тобто вирос перший, або вирос
другий, або вирос третій, вони можуть бути відсутні
ці вирози.
Кожен з цих трьох вирозів може бути відсутні,
але крабку з кому ми обов'язково прописуємо,
інакше буде помилка.
Тобто можна просто залишити порожні місце, де вирос
один, не прописувати цей вирос один, але крабку
з кому обов'язково потрібно поставити.
Розглянемо приклади.
Точка відліку початкова значення К дорівнюю 10.
Цикл ФОР буде виконуватися до тих пір, поки
К буде більше дорівнюю 1.
І в блокі модифікації ми будемо зменшувати К
на 1.
Поки буде виконуватися умова К більше дорівнюю 1,
на екрані буде відображатися квадрат числа К, К
в квадраті.
Зараз ви можете бачити, як це виглядає в
алгоритмі, фрагмент алгоритму, і як це виглядає в
програмному коді.
Давайте подивимося, що вводиться на екран покроково.
Тобто на першому етапі К дорівнюю 10.
Ми перевіряємо, 10 більше дорівнюю 1 Так, умова
виконується, це правда.
Ми маємо вивести на екран К в квадраті,
К в умножити на К.
Тобто 10 в умножити на 10.
Отримуємо на екрані перше число 100.
Далі, значення К у нас дорівнює 10.
Ми зменшуємо К на 1.
Тепер К дорівнює 9.
Ми перевіряємо умову 9 більше дорівнюю 1.
Так, це правда.
Тобто умова повертає істину.
Тому ми виводимо 9 в квадраті, К в
умножити на К.
Отримуємо на екрані 80, 1.
Далі, ми наше К, яке дорівнює 9, зменшуємо
на 1.
Перевіряємо, 8 більше дорівнює 1.
Так, умова виконується.
Знову ж таки ми виводимо на екран 8
в квадраті.
Відображається 64.
І таким чином ми будемо виводити К в
квадраті, поки К більше дорівнює 1.
Тобто останнє значення, яке виводиться на екран, буде
1.
Тобто один поможете на один.
Ми отримаємо один.
І після цього ми зменшуємо К на 1.
Тобто К дорівнює 0.
І перевіряємо умову.
0 більше дорівнює 1.
Ні, це не правда.
На цьому цикл припиняється